[2021 졸작 C반 5조]
1P3S 팀원 소개

차승준(201704321)
학과: 소프트웨어공학과
역할: 프로젝트 통합 관리, 안드로이드 프로그래밍, 추천 시스템 제작, 데이터베이스 관리, 디자인 관리

개발을 하면서 무엇보다도 중요한것이 팀원과의 소통과 협업이라고 느꼈습니다. 팀 프로젝트에 있어 팀원과의 소통과 협력은 당연한 것이지만 생각의외로 서로가 가진 환경, 시간, 의욕이 달라 어려움이 컸습니다. 
처음에 효율성이라고 생각하며 나눈 역할들을 각자 맡으면서 자신의 임무에 대해 혼자 생각하려고하니 단방향으로만 생각하는 부분도 있고 완급조절 역시 잘 안되었습니다.
막연히 팀 활동은 역할을 소분하는것이라 생각했는데 이 프로젝트를 진행하게 되면서 팀으로써 머리를 맞대는것은 각자 맡은 일을 수학적으로 덧셈을 진행하는것보다 곱셈을 이룬다는것을 깨달았습니다. 나무가 아닌 숲을 바라보게 생각을 전환시켜주고 책임감 역시 저절로 커가면서 프로젝트에 대한 애정도 같이 커졌습니다. 
덕분에 협력의 중요성을 피부에 와닿게 알게되었고 수업시간에만 국한된 내용이 아닌것들도 다뤄보게 되면서 스스로 성장할 수 있는 더할나위 없는 좋은 기회가 되었다고 생각합니다.

정태환(201704288)
학과: 소프트웨어공학과
역할: 프로젝트 통합 관리, 크롤링 및 텍스트 마이닝, 데이터 분류, 데이터베이스 관리

이번 졸업작품을 하면서 프로젝트 설계의 중요성을 느끼게 되고 생각만으로 바로 완성되는 게 아니고 수많은 시행착오를 거쳐야 더 좋은 알고리즘을 만들 수 있고 완성도 있는 작품이 나올 수 있음을 알게 되었습니다. 그리고 수업에서 배울 수 없었던 텍스트 마이닝, 분류, 크롤링 등을 통해 한층 성장할 수 있게 되었고 코딩의 즐거움도 느낄 수 있었습니다.

조선아(201704313)
학과: 소프트웨어공학과
역할: 안드로이드 프로그래밍, 디자인 관리, 관련문서 작성

개발 진행 전 기획단계를 생각보다 더 꼼꼼하게 진행해야 그 다음단계들이 조금 더 수월하다는 생각을 했고  내가 잘 모르는 분야에 대해서도 이해도가 증가했다. 조원들 각자 여러 가지 의견을 내고  서로 다른 관점에서 오는 차이점을 최적의 방법으로 조율하는 것을 보면서 소통의 중요성을 깨달았다. 마냥 행복한 시간은 아니었지만 프로젝트를 진행하면서 많이 성장할 수 있었고 앞으로 더 나아갈수있는 좋은 발판이 되었다.
